UFRGS - Universidade Federal do Rio Grande do Sul
Instituto de Informática
Disciplina de Comunicação de Dados

ESPECIFICAÇÃO DO TRABALHO FINAL

OBJETIVO:
Aplicar as técnicas de análise de sinais, tais como: codificação de fonte, codificação de canal, modulação, ruído e transformação do domínio tempo e frequência.

TAREFAS:
Desenvolver uma simulação que possua todas as etapas de uma transmissão de dados, como pode ser observado na figura.
Em cada etapa deve ser definida, implementada e testada a técnica utilizada.
Dessa forma, o trabalho será organizado em duas fases:
1) Definição das técnicas utilizadas em cada etapa da transmissão de dados. Essas técnicas deverão ser definidas e avaliadas pelo professor até o dia 28/11/2013.
2) Projeto, desenvolvimento, testes, análise e apresentação do simulador desenvolvido.

AVALIAÇÃO:
1) Implementação e visualização das funcionalidade escolhidas - valor 3.
2) Teste e análise do comportamento das funcionalidades simuladas - valor 3.
3) Relatório de 4 páginas de acordo com o padrão SBC (http://www.sbc.org.br) - valor 3.0.
4) Apresentação e demonstração do trabalho em aula - valor 1.0.

O trabalho poderá ser realizado em dupla.

Data de entrega e apresentação: 05/12/2013